سعی می کنیم مرتب و طبقه بندی شده بریم جلو

+ History
تاریخ و ۳ نصل ورژن کنترل ها می فهمیم
1. local only, single file version controls
2. centralized, concurrent, network based, multifile version controls
3. decentralized, distributed, working tree version controls

+ Architecture
معماری خود اونها
working tree
caching / indexing
repository
etc

+ Protocols
پروتوکل ها
FS (File System)
HTTP (HyperText Transport Protocol)
SSH (Secure Shell)
Custom application based (git://, darcs://, etc)
etc

+ Workflows
نجویه استتفاده
Centralized Workflow (using shared repository
Integration-Manager Workflow (using blessed repository)
etc

+ Git Servers
گیت هاب و گیت لب واقعا چطوری کار می کنن؟


+ Web Interfaces
اینترفیس ها برای بررسی کد و مشاهده ریپازیتوری ها

Team work
برای کار تیمی یهتر هست چطور از ورژن کنترل ها استفاده کنیم

+ Repository Monitoring
مانیتور کردن مرج ها ، پوش ها ، تست های که ران میشن به صورت
real-time

بریم برای پست بعدی
